一.喝咖啡好处咖啡
因由于有刺激中枢神经和肌肉的作用，所以可以振作精神、增强思考能力，恢复肌肉的疲劳。作用在心血管系统，可提高心脏功能，使血管舒张，促进血液循环。对于肠胃系统，它可以帮助消化，帮助脂肪的分解。
1.有助于减肥 咖啡因的确可以加速脂肪的分解，但是同时更要靠肌肉的运动，才能将多余的脂肪酸转变成热能消耗掉，如果没有经过与之配合的运动，多余的脂肪酸又顺着血流重新流回，重新堆积起脂肪。所以喝咖啡以后需要同时积极动起来，才能发挥真正的减肥功效！咖啡本身就有热量，但不多，主要的热量是在于你在喝咖啡时所加入奶精和糖。
2.抗氧化能力 日前有研究报告指出，咖啡所含的抗氧化物质比茶多4倍，更能对抗心血管疾病，且咖啡本身也符合抗氧化物的原则，色（深）又具有苦味。每一咖啡所含的抗氧化物质也因着冲泡的方式有所不同，如美式咖啡含抗氧化物质量最少，而Espresso所含的抗氧化最多。咖啡在加了奶精之后，也不会影其抗氧化的作用。
3.改善眼睛干涩 国外的报告指出：喝咖啡者罹患干眼症的几率，明显比不喝咖啡者低。这主要是和咖啡中的嘌呤成分有关（含嘌呤的滴眼剂，能刺激腺体分泌液体，对眼睛具有某种保作用）。对于爱喝咖啡的电脑族来说，这当然是一个好消息，但要注意的是，咖啡本身具有利尿的作用，即使其中的一些成分具有保护作用，但对于已经罹患干眼症的人，以及有服用任何含有利尿成分药剂的人，必须禁止服用含咖啡因的饮料，以免加剧体内水分的流失。
4.可以解痛 一夜没有睡好所带来的头痛、或是太阳穴侧因血管收缩引起的疼痛，这些非器质性因素所引起的疼痛，都可以用咖啡来缓解，但必是在早上或是中午喝（注意：午后到夜晚禁用）。
5.咖啡的量 咖啡对人体然有好处但也不能多喝，每天以不超过2杯为宜，对于容易紧张焦虑的人，喝多了可能就是有害。
6. 喝咖啡的时间 喝咖啡最好在用早餐及午餐后，因为这样可以促进肠胃的蠕动，帮助消化，可以分解吃下去的高热量、高脂食物，也不会像空腹喝咖啡那样，对肠胃造成刺激。最好不要在晚餐后喝咖啡，怕会对睡眠造成影响。若是想靠喝咖啡熬通宵，可能会在不知不中喝过量，对身体不好.

    二.喝咖啡坏处
1.紧张时添乱咖啡因有助于提高警觉性、灵敏性、记忆力及集中力。但饮用超过比你平常所习惯饮用量的咖啡，就会产生类似食用相同剂量的兴奋剂，会造成神经过敏。对于倾向焦虑失调的人而言，咖啡因会导致手心冒汗、心悸、耳鸣这些症状更加恶化。
2. 加剧高血压 咖啡因因为本身具有的止痛作用，常与其他简单的止痛剂合成复方，但是，长期大量服用，如果你本身已有高血压时，使用大量咖啡因只会使你的情况更为严重。因为光是咖啡因就能使血压上升，若再加上情绪紧张，就会产生危险性的相乘效果，因此，高血压的危险人群尤其应避免在工作压力大的时候喝含咖啡因的饮料。有些常年有喝咖啡习惯的人，以为他们对咖啡因的效果已经免疫，然而事实并非如此，一项研究显示，喝一杯咖啡后，血压升高的时间可长达12小时。
3.诱发骨质疏松 咖啡因本身具有很好的利尿效果，如果长期且大量喝咖啡，容易造成骨质流失，对骨量的保存会有不利的影响，对于妇女来说，可能会增加骨质疏松的威胁。但前提是，平时食物中本来就缺乏摄取足够的钙，或是不经常动的人，加上更年期后的女性，因缺少雌激素造成的钙质流失，以上这些情况再加上大量的咖啡因，才可能对骨造成威胁。如果能够按照合理的量来享受，你还是可以做到不因噎废食的。  

    咖啡的正确喝法 
首先，不管你冲泡好什么口味的咖啡，不要急于张口．坐在桌边，轻轻的搅拌杯里的咖啡．让其浓郁的本质香味充斥你的嗅觉感官，此时的感受绝对自然绝对纯真．喝口清水让味觉回归原始．轻抿一小口，闭眼吸鼻．来自心灵的浓郁绝非一般．
第二．放入糖块，不能太多．目的是改善其苦味，放多了就改变其原味了．喝下一口，对比和纯味的区别．再喝下第二口．．．．．．．每次都有不同的感受．当然要结合身边的环境．听者萨克斯传来的＜＜回家＞＞意境悠远．
第三．喝口清水，回归原味，接着品位不同层次的不同感受．
第四．根据个人喜好可加入适当桂花蜜，浓郁香醇苦中带香夹着甜蜜绝对是超级享受
咖啡的来历     
     埃塞俄比亚有一个地方叫卡法（Kafa）。当地居民曾发现牛羊吃了一种长小红豆的植物后变得兴奋不已、力大无穷。后来，人们就开始采摘并有意识地种植它，把Kafa当作粮食、饮料和药品，而世人慢慢地就把Kafa默认为Coffee了。咖啡是这样制成的 

    那一串串咖啡樱桃让埃塞的每个角落、空气中都弥散着咖啡的香。在传统埃塞俄比亚家庭，每天都会有2~3次的咖啡时间，并拥有有形形色色的饮用礼节或仪式，咖啡传统文化强力地支撑着国家的咖啡种植。 

    这里出产的咖啡属于阿拉伯种，品类众多：哈勒尔、摩卡、耶加雪飞、西莫达等等，其中哈勒尔是众多品种中的佼佼者。 

    有趣的是，虽然埃塞是咖啡的发源地，但埃塞俄比亚的咖啡器却是意大利人留下的。19世纪末，意大利人占领了埃塞，走后却给埃塞留下了他们的咖啡器和意大利面。 

    埃塞是非洲最大咖啡生产国和出口国，也是世界第六大咖啡生产国。在这里，有大大小小很多的咖啡工坊。恪守着“优质咖啡应该像纯种马一样纯”这个理念，咖啡工坊依循着传统的制作工艺，因此那奇妙的味道才能至今还那么地醇正。从青涩的咖啡豆到醇香浓郁的咖啡，中间要经过水洗、晾晒、烘培、研磨等一系列加工环节，其中烘培的环节最为关键。有意思的是，埃塞俄比亚人还将马匹照片放在咖啡包装上，以表示咖啡的纯正。
